お湯張りをします
正在为您的浴缸接水
ハモるな
别学啊
親は？
你父母呢？
お仕事
上班
でも　雪だから　早く帰ってくるかも
不过今天下雪了 可能会早些回
まずいのでは
那不是不太好吗
何がまずいの
哪里不好
どうしてこんなことに
怎么会变成这样呢
自分で拭いて
你自己擦
拭いてなんて言ってないし
我也没让你帮我擦啊
お風呂が沸きました
您的洗澡水烧好了
シャンプーとか　好きに使っていいから
洗发精什么的你随便用吧
落ち着け
平复一下
キモくないように　冷静に
冷静 别产生恶心的想法
待てよ
等等
山田んちで全裸？
在山田家里全裸？
そもそもなぜ自然に風呂に
而且我为什么就自然地准备洗澡了
お湯加減　どう
水温还行吗
いや　まだ入ってない
我还没开始洗
や…　山田のにおいが　充満している
山… 山田的味道 充满了整个空间
シャンプー
洗发精
やめろ
停下
無意識に残留物を探すな
别下意识去找残留物
ここは危険だ
这个地方太危险了
長居するのはまずい
不宜久留
市川
なに
怎么了
着替え　置いとくね
给你拿了一身衣服 放这了
制服　袋に入れとく
校服帮你放进袋子里
お…　お構いなく
麻… 麻烦你了
触りながら　会話してしまった
竟把着下面和她说话了
ええい　状況を考えろ
不行 我得清醒点啊
僕のケガやキーホルダーのことで
是因为我的伤还有钥匙链的事
山田は責任を感じているんだぞ
山田才觉得自己得负责的
もっと　山田の気持ちになって
我要多换位思考
なぜ
为何
こういうのって　男家族の服を置いてくのが普通
正常来说应该把男性家人的衣物借给我吧
ちょっ
等
ちょっ　ちょっ
等等等等
パンツが　ない
内裤不见了
制服と一緒に山田が袋の中に？
山田把它和校服一起放进袋子里了？
いったんこれを着て　パンツを回収後トイレで
先直接穿上裤子 把内裤拿进厕所再穿上
直接生ではく　これを
但直接穿这个吗
どっちにしろ洗って返すし
反正总是得先洗干净再还的
一瞬のことだ
就一小会
こ…　こいつを忘れていた
我… 我忘了还有这小家伙
上がった？
洗好了？
ねえ　鶏白湯と塩ちゃんこ　どっちがいい
鸡汤锅和什锦锅 你想吃哪个
生部屋着
居家服
な…　なんのこと
什… 什么意思
何って　お鍋だよ
什么什么意思 就火锅啊
お鍋セットあるから　入れるだけなんだよ
有现成的涮菜套装 放进去就能吃了
いつの間にか昼食食べることになっている
突然就要留下来吃午饭了
じゃ…　じゃあ
那… 那就
変なことは考えるな
别瞎想有的没的
無だ　無
色即是空
周りは死の海
我身处一片死海
だれか
救救我
油断したら　終わり
大意便是败北
それよりパンツだ
先想想内裤的问题
どこ
在哪
しし…　死ぬ
要要… 要死
死ぬ
要死了
死
ステイ
别动
ステイステイ
别动 别动
伏せ　伏せ
趴下 趴下
よし
乖
ごめん
对不起
平気だ
没事
装着完了
装备完成
危ないところだった
当真是太险了
なんで着替えた
为什么换了一身衣服
萌子にもらったやつ
这件是萌子送我的
こっちのほうがかわいいかなって
想着这件可爱一点
座ったら
坐下呗
隣？
坐我旁边？
お鍋は　ママが遅い日は夕飯前に食べるんだ　一人で
平时妈妈回得晚时 我晚饭前就会自己先吃个火锅
夕飯前？
晚饭前？
すごいでしょ　一人鍋
厉害吧 单人火锅
大人のたしなみだよ
成熟人士的乐趣
大人というか　わびしいというか
还成熟人士呢 我听着倒是冷清
じゃあ　たまに一緒に食べる？
那 偶尔来陪我吃？
なんか持ってきたろ
你是不是拿了什么过来
気になっちゃう
想看吗
別に
一般
ダメ
不行
見るの
你必须看
アルバムか
相册啊
こんなに早く山田の卒アルを見ることになるとは
没想到如此迅速地进入了看山田毕业相册环节
ここ
这里
山田だな
是你啊
どういう意味
什么意思
この完成度
美人胚子
これは修学旅行か
这张是修学旅行吗
うん　日光
嗯 去了日光市
全部何か食べてるな
总在吃东西
これ
这张
全部先に見つける
你找得比我还快
ピアノやってるのか
你还弹钢琴吗
昔　ちょっとだけ習ってたの
以前学过一阵子
１年くらい
1年左右
あと　バレエでしょ
还学过芭蕾
英語でしょ
英语
あと水泳に剣道
还有游泳 剑道
全部すぐやめちゃったけど
虽然都没坚持多久
そんなに
这么多啊
いろいろやらせてもらったのに
求着爸妈让我学了很多东西
何やっても　人よりうまくできなくて
但却没有一项学得比别人好
あとから入ってきた子に抜かされるのが嫌で
讨厌那种被后来的孩子超过的感觉
そんな私を察して　すぐにやめさせてくれた
家人注意到我的这种情绪 就没让我继续了
習いことをやめた日は
每每放弃学一样东西
決まって私の好きなごちそうを作ってくれるの
当天他们就一定会给我做我爱吃的
私立落ちた時も
私立初中落榜那天也是
鼻ケガした時も
鼻子受伤那天也是
いい親だ
你父母真好
でも　最近…
但我最近…
怖い
很怕
私は周りの人に恵まれすぎてて
我周围的人太宠我了
本当は　自分がすごく迷惑かけてるって気づけてなくて
我一直没觉察到我总是给别人添麻烦
こんなんじゃ　いつか…
再这样下去 可能总有一天…
いつか大切な人にも　嫌われちゃうんじゃないかって
可能总有一天 我最爱的人会开始讨厌我
山田
泣きすぎ
我又哭了
親御さんのことはわからないけど
我不知道你父母会怎么说
迷惑なら迷惑　嫌なら嫌だって言うと思う
但我的话 嫌你麻烦了或者讨厌你了
山田になら素直に
我都会直说
これは　前にも言ったが
这我之前也说过
ねえ
哎
ずっとモヤモヤしてたこと　聞いてもいい
有件事我一直憋在心里 想问问你
冬休みの前
寒假前
２日くらい市川　図書室に来なかったことあったでしょ
你不是有两天左右没来图书室吗
用事があったって
你当时说你有事
本当なのかな
是真话吗
とか
什么的
嫌なことは嫌だって言える人間って言ってたけど
你说你是讨厌了就直说的那种人
違うと思う
但我觉得不是
だって　市川が優しいこと知ってる
因为我知道你很体贴
だから怖い
所以我才害怕
ごめんね　なんか面倒くさいね
对不起 我也觉得我很烦
ウソついてごめん
对不起 我当时撒谎了
あれは　自分が弱すぎた
是我太软弱了
ただ　傷つきたくなくて
只是害怕自己受伤
殻に閉じこもってただけ
所以筑起了一道心墙
嫌われるのが怖かっただけ
只是害怕自己被你讨厌
そうだ
对
僕たちは　似ている
我们很相似
白菜は　クタクタがおいしいんだよ
白菜煮软了 特别好吃
なみなみとよそうな
别盛这么满
ほい
给
でも　私なんて昔からダメダメなのに
挺奇怪的 我一直就不是个能干的人
なんで今になって　急に不安になるんだろ
怎么现在才突然慌起来了呢
これってさ
我
多分　私…
多半是…
大人になったということでは
长大了吧
大人は面倒くさいんだ
大人就是麻烦的
それもそうかもね
可能是吧
悩むのはいいことだ
有烦恼是好事
思うに　習いことをやめる度に
我觉得 每当你放弃学一样东西
親御さんがごちそうを作ってくれるのは
你父母会给你做好吃的
挑戦することをやめてほしくないからだ
是不希望你放弃挑战新事物
山田なら　また前を向けることを知ってるから
他们知道 你还是会积极地向前走
ライン　いつの間にかいっぱい…
Line多了好多未读消息…
どうした
怎么了
ママ　近所のコンビニまで来たって
妈妈说她在附近的便利店了
妈妈
不能吃哦
淋了也不能吃！
我先去趟便利店再回，
有什么要买的吗？
路上积雪好厚！
毕竟没淋糖浆嘛
我不会吃的啦
12分前に
12分钟前
だ…　大丈夫
没… 没事
友達はよく来るから
经常有朋友来我家的
いや　でも　男友達は
但男生朋友呢
それは　ないけど
这倒是没有过
じゃあ　やっぱり　こんな格好だし
我这打扮有点不好
会うなら　ちゃんとした格好じゃないと
要见面还是穿得正常点才好吧
そっか
也对
じゃあ　ちゃんとした格好で　いずれ
那等以后 你穿得好一点 再来见他们
急げ
快
おい
喂
おかえり
你回来啦
お友達来てるの？
有朋友来家里了？
うん　ちぃが
嗯 千千
あら　お風呂沸かしといてくれたの
哦 还帮我烧好了热水啊
気が利くわね
真懂事
うん　さっき沸いたばかりで　すぐ入れるよ
嗯 刚烧好的 能直接进去洗
よし　山田ママがお風呂に入ってる間に
好 趁着山田妈妈洗澡
これが山田の部屋
这就是山田的房间
山田のベッド
山田的床
って　今はそんなこと考えてる場合じゃない
现在不该有这些淫秽的想法
山田にウソをつかせてしまった
我让山田撒谎了
バレたら僕のせいで　家庭にヒビが入ってしまう
要是被她妈妈发现了 山田家就会因我产生裂痕
あら　お鍋食べたの
哟 吃火锅呢
うん　杏奈が作ったんだよ
嗯 杏奈自己做的
そう
是吗
それにしても　今日はかわいいの着てるのね
今天穿得格外可爱啊
前に萌子からもらったやつ
这件是前不久萌子送我的
ちょっと寒いから　着てみようかなって
觉得今天有点冷 就穿上试了试
ママも似たやつ持ってるから　着ちゃおうかしら
妈妈也有件类似的 要不也换上好了
そ…　それより　早くあったまった方がいいよ
哎… 哎呀 你先去泡个澡暖暖吧
じゃない
不对
パパももうすぐ帰ってきちゃうって
爸爸应该也快回了
パパって…
你爸爸也…
どんな人
他是怎样的人
似てるかな
有点像吧
似てる？
像？
山田に？
像山田？
うまいうまい
いや　えっと…
好吃好吃
不是 就是…
こっち
藏里面
杏奈ちゃん
杏奈
ど…　どうしたの
怎… 怎么了
ちぃちゃん　お鍋大丈夫なの
小千吃那个火锅没事吧
アレルギーなかった
不是过敏吗
杏奈がほとんど食べたから
基本都是我吃的
お…　お邪魔してます
打… 打扰您了
平気？
还好吗？
はい
嗯
それならいいけど
那还行
雪　まだ降るみたいだから
之后可能还会下雪
あんまり遅くならないようにね
别玩到太晚哦
ごめん
对不起
いや　こっちこそ
应该道歉的是我
ウソつかせて　ごめん
让你说谎了 对不起
いつかのお返し
还击 某次的
いいんだよ　別に
说谎就说了吧
ママに初めて隠しことしたけど
虽然这还是第一次有事瞒着她
もう大人だし　私
但我也长大了
家では自分のこと名前で呼ぶのに
分明在家还把自己叫做杏奈
注：在日本通常只有小孩用名字做第一人称
内緒だよ
不许说出去
バイバイ
拜拜
秘密がいっぱいできてしまった
多了好多秘密
きょ…　巨人だ
巨… 巨人
恐ろしい所だ　タワマン
塔式公寓 恐怖如斯
二度と来な…
再也不来…
山田杏奈
对不起啦 搞得手忙脚乱的
下次再来
哦
对不起啦 搞得手忙脚乱的
下次再来
哦
对不起啦 搞得手忙脚乱的
下次再来
哦
收到
对不起啦 搞得手忙脚乱的
下次再来
哦
收到
勝手に洗濯機を使って
用洗衣机洗的话
バレるとまずいから　手洗いするしかなかったが
万一家里人发现就不妙了 只得手洗了
待てよ
等一下
山田の家と洗剤が違ったら
万一我家洗衣液和山田家不一样
いろいろ問題が起こるかも
可能会出什么岔子
いったん保留にして　山田に聞くか
先放着 回头问问山田再说吧
やだ　いたの
讨厌 你在里面啊
もう　京ちゃんのエッチ
小京这个色狼
そんなに違うかな
差别很大吗
人んちの洗濯物はどうしても
别人家的总归是有不同的
無臭？
无味的？
洗濯して返すだけなのに
只是洗好了还回去而已
苦労した
就这么费劲
いけるぞ　京太郎
有戏 京太郎
何がだ
有什么戏
山田だよ
山田啊
もっと物事を俯瞰で見てみろ
你客观地回顾一下
風呂　鍋　ハグ
洗澡 火锅 拥抱
これらのことが導くものはひとつじゃないのか
全部综合起来能得出的答案不就一个吗
いや　違うな
不是的
山田は僕が拒否しなければ
只要我当时不拒绝
親に僕を会わせようとしていた
山田是打算让我见她父母的
特別な感情はなく　友達の距離感だからだ
那是朋友间的距离感 不带特殊感情
友達の距離感　あれが？
你把那叫做朋友间的距离感？
そもそも
说到底
友達の距離感がわからんが
我就不懂何为朋友间的距离感
俺もだ
我也不懂
ギプスが取れた
石膏取下来了
だが　声の調子がおかしい
但喉咙不太对劲
ギプス取れたな
石膏取下来了啊
私が先に気づいてたよ
我先发现的
聞いてよ
跟你说
山田ったら　昨日おにぎり６個食べてさ
山田她昨天吃了6个饭团
５個だよ　６個はおととい
5个 前天才是6个
意味のない訂正
毫无意义的订正
それはよかった
那挺好的
市川くんは　いつもそれで安心するなあ
市川每次听到这些就会放心下来
それでこそ市川くん
找到规律了
腕　もう大丈夫なの
手臂好了吗
重いものはまだ
还不能使劲
右のほうが　かなり細く
右手变细了
市川？
太田
なに
怎么
俺の名推理聞いてくれよ
我给你讲讲我的名推理
うん　聞く聞く
嗯 你说吧
やっぱりおかしい
果然不对劲
次の選択授業
下一门是选修课
山田は　必ずダンスにいくと思う
山田一定会选舞蹈
ホントに？
真的？
在学校里不说话也行
但要
眼神交流哦
いや
不是啊
しゃべりたくないわけではなく
我也不是不想和你说话
あれ　足立は
咦 足立呢
あいつはダンスだって
他选舞蹈了
私　ダンス苦手で
我不太会跳舞
よかった　原さんいてくれて
还好原同学也在
私も
我也是
私の道着　臭い気がする
我的道服 好像有点臭
学校のやつだからね　多少は
毕竟是学校的东西 总会有点的
そんなに？
有这么臭？
嫌だ
不想穿
僕のと交換…
拿我的和她换…
いやだよ
我不想穿这身
するのもキモいか
她可能也不乐意
組み手の練習始めるぞ
开始练习组手吧
组手：两人相互对抗的实战练习。
２人組になれ
两人一组
ぼっち
大田
单出来了
おう　いいよ
哦 行啊
慣れた流れだ
习惯了
よろしく
加油
やろうやろう
来吧来吧
お手柔らかに
下手轻点
私　その…
我 那个…
これは　もしかして
这难道
いいか
都看好
大内刈りは…
大内刈呢…
大内刈：柔道立技中投技的足技之一
こう
是这样的
いい受け身だ
漂亮的受身
受身：又称“倒地法”，是柔道基本技术之一
じゃあ　始め
开始练吧
原さん　強そう
原同学看着好强
大丈夫
没问题
合ってるよ
动作对了
なんだ　おいおい
怎么了 喂喂
これは　友達の距離感なのか
这算是 朋友间的距离感吗
でも　私　臭いから
但我很臭
ど…　道着がね
是… 是说这道服
だから　他の奴と組みたくないんだろ
我知道 所以你才不想和别人组队吧
お返し
还击
市川って　山田さんと仲いいんだな
市川 原来你和山田关系挺好啊
あの　あれは　なんというか
那个 这怎么说呢
においが
味道有点
いいよな　臭い女子
懂的 女生臭点好
違う
不是
多分　これは　声変わりだ
我这大概是 到变声期了
あんなことを言っておいて
和山田说了那些话
僕は大人になるのが怖い
我自己却害怕长大成人
大人になったら
长大了
山田との関係の変化は免れない
和山田的关系 不免产生变化
今　山田が女友達と同じ感覚で僕と接しているなら　特に
尤其现在 她如果真把我当成女性朋友相处
市川
でもこれは　避けて通ることは　できそうもない
但这终究 也是在所难免的
声が　出づらい
发声 很难
大声出すと　裏返るというか
感觉如果大声说话就会破音
もしかして風邪？
会不会是感冒了？
いや
不
雪の日に外歩いたから
雪天在外面晃所以着凉了
違う　風邪じゃない
不是感冒
多分　声変わりだと思う
我估计 应该是变声
声変わり？
变声？
いいな
羡慕
すごい　すごい
好厉害
何がいいんだ
羡慕什么
だって　男子は　声変わりとかヒゲとか
因为你们男生声音会变 还会长胡子
わかりやすい大人の証しがあるでしょ
就能很明显知道你们长大了
それが嫌なんだよ
我就是不喜欢这样
お赤飯だね
该吃红豆饭了
红豆饭：在日本，通常作为喜事场合的庆祝餐食。
違うだろ
也不是喜事
腕
你胳膊
この腕も　こっちが細くなったんじゃなくて
也不是右边变细了
こっちが太くなったんだよ
是左手变粗了
病历14
ねっ
对吧
自分の知らない　大人の証し
我自己没察觉到的 长大了的证明
「我」
楽しみ
好期待
「在长大的路上」
いつも　山田に気づかされる
山田总能替我注意到
市川　ちゃんと声が低くなったら
市川 等你声音变低了
私のこと　いっぱい呼んでね
记得多叫叫我的名字
あの
那个
山田の大人の証し
山田的长大了的证明
いけるぞ
有戏
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴·校对：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：A5
いや　いけ
不 上啊
病历14
「我在长大的路上」
いくんだ　京太郎
冲啊 京太郎